---
layout: post
title: "六级O_o"
date: 2018-06-16
tag: 日志
---



<br>



没错，又是我，我又一次考了六级，这已经是第3次了...

不同于之前四级+2次六级的裸考，我这次真的准备了一些，考试之前感觉准备的这些没点p用，考完发现其实还是有用的...

希望我这次能过！！！

<br>



PartⅠ是作文，挺简单的，其实考试之前一直担心作文和翻译涉及到zz，这种很难写的，各种名词都翻译不出来，不过还好这次是比较常规的...

Part Ⅱ 是听力，哇听力真的是难爆了；我简直绝望，根本听不懂好么；反正全程我都是懵逼状态，一大半都是蒙的...不过之后发现大家都认为这次听力很变态...

Part Ⅲ 是阅读+翻译，因为知道自己的尿性，一做阅读就恨不得能做到交卷，所以我选择先做翻译。翻译是真的很幸运了，中午刷微博的时候看到上午四级的翻译是地铁飞机公交车，按照四六级的尿性，下午的六级翻译也差不多是与此相关的，这时候意识到自己不清楚高铁的英文，就去查了查，然后下午看到翻译题的时候，哇我简直要飞起了，之前做翻译题经常遇到核心词不会译的情况，就造成一种通篇都是胡诌(zhōu)的感觉，然而这次我可是知道三种不同翻译方式的人...开心：）  翻译用了20分钟，剩下55分钟做阅读，仔细阅读分值最高，就先做它，计划是每篇10min，然而现实是2篇竟然用了30min，这时候就剩25分钟了，我知道我这次肯定又是做不完了... 然后开始做分值比较高的段落匹配，之前的3次四六级考试这种题型我都是胡乱蒙的，因为感觉很难，但是做完10套真题之后，发现这种题其实没那么难，但是很浪费时间...做完段落匹配就剩5min了，先去涂了答题卡，开始做选词填空的时候就剩2-3min这样了，当时很紧张，一点都读不懂了，就干脆全蒙了上去...

<br>



交卷之后，感觉还是有点遗憾，每次试卷都做不完。这次其实已经很幸运了，作文、翻译都是我比较熟悉的。因为翻译做的比较快还给阅读多腾出来了10min，结果还是没做完。感觉要是仔细阅读快一点，就能全部做出来了...

但其实，选词填空这种题，我做的10套真题，完全就是给我增加词汇量来了，从第一套开始，一直到最后一套，正确率就一直稳定在2-3（/10）个；所以说，就算有时间做，结果其实也差不多...

后来刷微博的时候，没忍住去对了答案，只有仔细阅读的答案我是完全记住了的，仔细阅读跟它的答案有一个不同，其实这道题做的时候我也是比较纠结的，但是后来还是选了比较贴合文意的一个，我感觉我没选错...然后去翻了翻评论，果然这道题有争议，希望我是正确的；段落匹配的答案我记不大请了，不过看起来好像没有我想象中做的好，应该是至少错了2个；选词填空我根本就不知道自己选了啥...

<br>



这次六级从一个月之前就开始准备了，原本的计划是做完10套真题+专项训练+模拟题，但是期间一直拖拖拉拉的，最后只勉强做完了10套真题。有点遗憾，还是没有准备很充分，这期间我发现我是真的不喜欢英语，做不到两道题就困得不行...每次要做英语题的时候，都有点排斥。。。

我突然意识到，这样真的不好...要是一直这样，接下来准备考研英语我可能会疯...

<br>



背单词还是有用的，但是需要很快地过很多遍单词，不断地刷刷刷，混个眼熟，这样在做真题遇到的时候，结合语境很容易就记住了;

以后每天晚上都在百词斩上刷刷单词，这样到暑假能把考研核心词过两遍，再去做真题，效果就比较好了。

<br>



我这次是能过六级的吧，是能过的吧...

要不然，我考研学校都要换了...

希望能过♥

<br>